¿Qué hubo, Hernán?
Oye, hermano, fíjate, queríamos
hablar contigo de una cosa rapidito.
Hemos estado pensando...
nos caes chido...
-Ya dile.
-Estoy diciendo.
Mira, la cosa es la siguiente.
¿Cuándo se van a ir?
Háblale bonito, va a pensar
que no queremos que esté aquí.
No, más bien,
era preguntarte
si ya más o menos saben
pa cuándo se van a ir,
porque, fíjate,
ya tiene 4 meses que llegaron y...
Ya nomás andan andrajosos.
-Tantito.
-Tantito, no, un chingo.
Dejan sus pinches calzones
cagados, meados por todos lados.
Está feo, se ve mal.
Se chingan el oro,
se chingan a las morras,
se chingan la comida.
Ya dame ese pinche coco.
-No, Anaya, devuélvele su coco.
-No es su coco.
Es el coco de los mexicas.
¿Por qué no se quedaron
en su país?
Ya nomás dicen que la comida
que les damos es como para puercos.
-Esas son diferencias culturales...
-Me vale, Vergantcutl.
Brother, hermano, entiéndela, mano,
está enojada
porque va a venir su mamá
unos días,
y necesitamos el espacio,
cosas familiares.
Ya cállate,
eres un mamahuevo.
A ver tú, guachupín,
¿no que venían
descubriendo las indias?
Nomás descubrieron
cómo hacerse pendejos.
Bueno, fíjate,
ahí sí tiene un punto ella,
porque, cuando llegaste,
me dijiste que nomás
iban a echar un shower,
que se iban a comer algo,
ultrajar una que otra mujer,
pero no se fueron.
Y está muy chido,
estuvo divertido,
porque conocimos la viruela,
los espejos,
¡las ladillas en los huevos!
Pero todo tiene
un final, hermano.
Si quieren que me vaya,
denme algo para el camino.
-¿Cocos?
-No.
Bueno, puede ser oro,
piedras preciosas, no sé,
esclavos, un pedacito así
de territorio.
Nel, ya lárguense.
Ayúdame, carnal,
porque comí mucho.
Ahorita regreso
con los tlaxcaltecas y las armas.
-Ándale.
-¡Ese pendejo!
-¿Qué?
¡No sabe que Tlaxcal ni existe!
Está rebuena.
Órale, mayate. ¿Montezuma?
En serio ¿si te pegó
lo del Cortés?
Si te deslumbró
con eso de que brillaba como el Sol
y tenía harto pelo.
Yo también tengo harto pelo,
asómate acá abajo.
-Espérate.
-¡Ya, Monte! ¿Monte?
-Todavía está ahí su lancha.
-¿Dónde?
Allá. Pero ¿qué?
Si hago que se regrese, tú y yo...
-¿danzamos en el petate o qué?
-Puede ser.
¡Guachupín, espérate,
no te vayas! ¡Espérate!